## 좋은 객체 지향 설계에 대한 나의 고민


혼자 개인 프로젝트를 준비하면서 제대로 설계하지 않고 코딩하려니 만들고 삭제하고를 반복 하는데 시간을 많이 사용했다. 그러한 이유로 진행이 더뎌지고, 코드들은 점점 난잡해져 갔다. 

1. 어떻게는 무리하게 진행하다보니 작성한 의도도 모른체 무분별하게 코드들을 작성해 나갔다. 
2. 코드들은 길어지고 점점 더 이해하기 어려워졌고, 테스트하는 동안 충돌되는 부분에서 어떤 오류가 났는 지 찾기도 어려웠다. 

이러한 문제들을 떠안으며 진행하기에는 불가능했기에 이번 실패로 인해 내가 부족하다는 것을 많이 느꼈고, 처음부터 다시 꼼꼼하게 확인해보자는 생각으로 이 문서를 작성한다.

<br>
<br>


처음의 나는 스프링 프레임워크가 어떻게 나를 도와주는지 생각하지 않고 단순히 실행만 되게 만들려고 했다. 이번 인프런에서 스프링 기본 강의를 듣게 되면서 내가 어떤 부분에서 놓지고 있는 지 알게 됐다.

​
 [스프링 핵심 원리 - 기본편 - 인프런 | 강의 www.inflearn.com](https://www.inflearn.com/course/%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A7%81-%ED%95%B5%EC%8B%AC-%EC%9B%90%EB%A6%AC-%EA%B8%B0%EB%B3%B8%ED%8E%B8/dashboard)
​

이 강의를 접하기 전까지 인터페이스를 왜 사용하지? 프로젝트의 볼륨만 더 커지는 게 아닌가? 라는 생각을 하며 코딩을  했는데 이번 객체 지향 설계 방법에 대해 알게 되면서 객체 지향 설계에 인터페이스가 왜 필요한지 뼈저리게 알게 됐다.
​​
> 지금은 왜 웹 프로젝트를 설계하면서 객체 지향 설계 방법을 추구하는지, 왜 객체 지향 프로그램인 스프링 프레임워크를 사용하는지에 대해 알 수 있게 됐다.

<br>
<br>

## 왜 스프링인가?
>   흔히 애플리케이션 프레임워크를 생각해본다면 Java의 Spring, Python의 Django, Node js의 Express, PHP의 Laravel 등이 존재한다. 웹 프레임워크를 사용하면 쉽고 빠르게 웹 사이트를 만들 수 있지만 Spring은 다른 웹 프레임워크에 비해 웹 사이트를 만들기 어렵다. 그럼에도 불고하고 스프링을 쓰는 이유는 무엇일까?
​  

스프링 프레임워크를 구성하는 자바의 장점은 객체 지향 언어라는 것이다. 이 장점을 극대화하며 우리가 객체 지향 설계를 할 수 있도록 도와주기 때문에 스프링이 각광받는다고 생각한다.

​
객체 지향의 핵심은 **다형성**이며 **다형성 만으로는 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙(SOLID) 중 OCP와 DIP를 만족할 수 없다.** 하지만, **스프링은 DI(의존관계, 의존성 주입)와 DI 컨테이너(IoC 컨테이너) 제공을 통해 OCP와 DIP를 원칙을 지킬 수 있도록 도와준다.** 이렇게 스프링의 도움으로 클라이언트 코드의 변경 없이 기능을 쉽게 확장할 수 있다.


<br>
<br>

## 어떻게 좋은 객체 지향 설계를 할 수 있을까? 

- 객체 지향 원칙인 SOLID 를 지켜보자
    -  [스프링에서 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙(SOLID)](https://github.com/Imaspear/WhatIsSpring/blob/main/2021/12월/12일/스프링에서_좋은_객체_지향_설계의_5가지_원칙(SOLID).md)
- 구현 객체에 대한 의존성 주입을 해보자
- DI 컨테이너를 이용해 SRP,OCP,DIP 원칙을 강화해보자

<br>
<br>

## 나의 성과

1. 이번 11월과 12월을 통해 어떤 문제에 막혔을 때, 처음부터 다시 시작하면서 꼼꼼히 되짚어보면 된다는 용기를 얻게 됐다.
2. 현재는 어떻게 하면 객체 지향의 5가지 원칙인 SOLID를 잘 지키면서 프로젝트를 설계할 수 있는지 고민하는 방법을 알게 됐다.
