# 스프링 기본 원리 정리

## 2021-12-12 ~ 2021-12-27

## 스프링 기본편을 다 듣고나서의 생각

인프런에 있는 김영한님의 스프링 핵심 원리 기본편을 공부하면서 이 강의는 나에게 무엇을 알려주고 싶은건가에 대해 항상 고민했습니다. 

## 무엇을 배웠나?

스프링이 무엇인지, 왜 세상에 나왔는 지에 대해 알 수 있었습니다.

객체 지향 원리를 적용해 프로그래밍하는 방법을 배웠습니다.

**스프링 컨테이너와 스프링 빈을 이용해 스프링 프레임워크를 활용하는 방법을 배웠습니다.**

위 내용을 이용해 [서비스](https://github.com/Imaspear/GiveMyHeartToEveryonePageServer)를 활용해 프로젝트를 설계하고 있습니다.

## 어떤 고민이 남았는가?

강의를 듣고 정리를 하면서 꾸준하게 하기 위해서 나를 믿지 말고 시스템을 믿자는 생각을 많이 했습니다.

## 어떤 것이 부족했는가?

이 내용들을 활용할 시간이 부족했던 것 같습니다. 스프링 외적으로도 시야를 넓히기 위해 책을 읽기도 하고, 이모티콘, 작곡과 같은 공부를 하려고 했고, 알고리즘 공부도 하고 있기 때문에 전반적으로 프로그래밍을 할 수 있는 시간이 많이 모자랐던 것 같습니다.

그리고 아직 웹 스코프를 이용해서 나에게 어떤 도움이 되는지에 대해 아직 고민을 해보지 못한 것 같습니다.

빈이 중복될 만큼 다양한 빈들을 가진 프로젝트를 시작해본적이 없어 활용하기에 조금 부족했던 것 같습니다.


## 그 부족한 것을 해결하기 위해 어떤 노력이나 고민을 했는가?

일단 프로그래밍 외적인 요소들을 각 한 시간씩 투자한 시간들을 30분에서 한 시간 사이로 줄이기로 했고, 주어진 시간을 효율적으로 사용하기 위해 스프링 스터디에 참여했습니다.

## 무엇을 얻었나?

이 강의를 들으며 나는 어떤 개발자로 남고 싶은가에 대해 고민을 정말 많이 했습니다.

많은 도전을 하면서 경험을 쌓고 싶지만 어떤 도전을 해야하지? 여러 분야에 걸쳐 많은 시도를 해야하는지, 한 분야에서 많은 시도를 해야하는지 이런 고민부터 시작해 어떤 언어를 이용해 개발을 해야하는지, 특정한 상황에서 어떻게 대처해야 하는지 공부를 하면 할 수록 고민이 점차 늘어가면서 앞길이 더욱 막막해지는 기분이 들었습니다.

하지만 고민한다고 변하는 건 없으니 일단 공부하고 있는 스프링 프레임워크라는 분야라는 한 분야에서 깊게 공부하기로 마음 먹었습니다.


저는 넓은 시야를 가진 개발자가 꿈입니다.
그래서 프로그래밍과 관련되지 않아도 다양한 경험을 하려고 노력했습니다.

*그래서 넓은 시야를 가지기 위해 무엇을 노력했는가*에 대한 질문을 한다면 유튜브에서 개발 관련 영상들을 시청하고, 다양한 사람들과 스터디를 진행하면서 개발자라는 단어의 의미를 이해하기로 마음 먹었습니다.

나는 어떤 개발자가 되고 싶은건지?

1. **시스템을 만들자**
2. **나의 강점을 찾자**
3. **개발하면서 나의 강점을 이용해보자**
4. **강점을 이용해 개발한 이력을 만들어보자**


## 앞으로 계획
앞으로의 계획은 스터디를 진행하면서 부족한 점을 매꿔보는 시간을 가지려고 합니다.

부족한 점과 부족한 점을 매우는 계획

1. 실무 경험 부족
    1. 프로젝트에 참여해보기
2. 기술 블로그 내용 부족
    1. 공부한 내용에 대해 영역을 정해 자세하기 기술하는 블로그 글 쓰기
3. 공부 활용 능력 부족
    1. 프로젝트에 참여해 공부한 내용을 활용하기

