
## 스프링 빈에 대한 나의 고찰

### 빈이란 무엇인가
우선 스프링 빈에 대해 고민하기 전에 빈은 어디서 나온 말일까 고민하게 됐다. 내가 생각하기에는 자바에서 빈을
사용할 수 있었기에 스프링에서도 빈을 사용할 수 있지 않을까 생각을 하게 됐기에 자바 빈즈에 대해 짤막하게 찾아보기로 했다.

자바 빈은 클래스안에 프로퍼티를 저장한 후 객체를 만들기 위한 클래스이다. 즉, 객체를 만들기 위한 틀인 클래스를 자바빈이라고 부르는 것처럼 보였다. 자바빈에 대해 공부를 하면서 자바 빈이랑 스프링 빈은 같을까 라는 생각이 들었다.

#### 스프링 IoC 컨테이너가 관리하는 자바 객체인 스프링 빈이랑 위에 설명하는 자바 빈은 같을까? 
#### 2021-12-22 추가 기록
하지만 자바 빈과는 유사하지만 다르다는 생각을 한다. 스프링 빈은 스프링 컨테이너에서 싱글톤 방식의 의존성 주입을 통해 동시성 문제를 해결해준다. 스프링 빈도 엄연히 위와 같이 캡슐화를 통해 구현체를 관리하는 것 처럼 보이지만 스프링 프레임워크의 기술 덕분에 보다 많은 기능을 할 수 있다.

#### 스프링 빈이란

간단하게 말하자면 Spring에서의 빈은 ApplicationContext가 알고있는 객체, 즉 스프링 컨테이너 안에 담고있는 객체를 의미한다. 스프링 빈을 사용하면 스프링이 스프링 컨테이너 안에 해당 구현체를 관리하며, 구현체가 호출이 될 때, 참조하는 레퍼런스를 외부에서 주입해주는 역할이다.

#### 스프링 IoC 컨테이너가 관리하는 자바 객체인 스프링 빈이랑 위에 설명하는 자바 빈즈는 같을까?

자바 빈즈와 유사하지만 다르다는 생각한다. 스프링 빈은 스프링 컨테이너에서 싱글톤 패턴을 통한 의존성 주입으로 동시성 문제를 해결해준다. 스프링 빈도 엄연히 위와 같이 캡슐화를 통해 구현체를 관리하는 것 처럼 보이지만 스프링 프레임워크의 기술 덕에 싱글톤으로 관리할 수 있어 동시성 문제까지 해결해준다.

#### 스프링 빈을 등록하는 방법

1. @Component - 애너테이션을 이용해 스프링 컨테이너에 자동 빈 등록하는 방법
    1. @Component-scan 애너테이션은 @Component-scan 애너테이션이 포함된 클래스부터 하위 패키지 까지 모든 클래스를 조회하여 @Component 애너테이션이 붙은 클래스들을 스프링 빈으로 등록한다.
    2. 즉, @Component나 @Component가 내제되어 있는 애너테이션을 이용해 스프링 컨테이너에 직접적으로 스프링 빈을 등록한다.
2. @Bean - 애너테이션을 이용해 설정 파일을 만들어 스프링 컨테이너에 수동 빈 등록하는 방법
    1. @Configuration 애너테이션이 붙은 설정 파일에 존재하는 @Bean을 스프링 빈으로 등록하는 방법이다.
    2. 우리는 팩토리 빈을 통해서 스프링 빈을 등록할 수 있다.

#### 자동 빈 등록, 수동 빈 등록

자동 빈 등록을 이용해 빈을 편리하게 등록할 수 있다. 하지만 그렇게 되면 수동 빈 등록에 대한 장점이 없는데 어떤 상황에서 사용할 수 있을까?

#### 수동 빈 등록은 언제 사용하면 좋을까?

1. 업무 로직 빈
    - 비즈니스 요사항을 개발할 때 추가되거나 변경된다.
2. 기술 지원 빈
    - 기술적인 문제나 공통 관심사(AOP)를 처리할 때 주로 사용된다. 데이터베이스 연결이나, 공통 로그 처리처럼 업무 로직을 지원하기 위한 하부 기술이나 공통 기술들이다.

> 애플리케이션에 광범위하게 영향을 미치는 기술 지원 객체는 수동 빈으로 등록해서 설정 정보에 바로 나타나게 코드를 짜는 것이 유지보수하기 수월하다.
> **그러나 스프링과 스프링 부트가 자동으로 등록하는 수 많은 빈들은 예외다.**

> 또한 비즈니스 로직 중에서 다형성을 적극 활용할 때 적합하다.

하지만 동일한 타입의 모든 빈들을 조회할 필요가 있을 때, List나 Map으로 관리하려고 할 때, 각 상황마다 어떤 빈들이 주입될 지, 각 빈들의 이름은 무엇인지 코드만 보고
쉽게 파악하는 것은 불가능하다.

이런 경우 수동 빈으로 등록하거나 특정 패키지에 같이 묶어서 관리하는 것이 좋다.

```java
@Configuration
public class DiscountPolicyConfig{
    
    @Bean
    public DiscountPolicy rateDiscountPolicy(){
        return new rateDiscountPolicy();
    }
    
    @Bean
    public DiscountPolicy fixDiscountPolicy(){
        return new fixDiscountPolicy();
    }
}
```

**정리**

- 편리한 자동 기능을 기본으로 사용하자.
- 직접 등록하는 기술 지원 객체는 수동 등록하자.
- 다형성을 적극 활용하는 비즈니스 로직은 수동 등록을 고민하자.
