### 빈 스코프

지금까지 우리는 스프링 빈이 스프링 컨테이너의 시작과 함께 생성되어 스프링 컨테이너가 종료될 때 까지 유지된다. 이것은 스프링 빈이 기본적으로 싱글톤 스코프로 생성되기 때문이다.

> 스프링은 다양한 스코프를 지원한다.
 
- 싱글톤
  - 기본 스코프
- 스코프
  - 스프링 컨테이너는 프로토타입 빈의 생성과 의존관계 주입까지만 관여하고 더는 관리하지 않는 매우 짧은 범위의 스코프이다.
- 웹 관련 스코프
  - request : 웹 요청이 들어오고 나갈때 까지 유지되는 스코프이다.
  - session : 웹 세션이 종료될 떄 까지 유지되는 스코프이다.
  - application : 웹 서블릿 컨텍스와 같은 범위로 유지되는 스코프다.

#### 빈 스코프 지정

- 컴포넌트 스캔 자동 등록 : @Component 애너테이션을 붙인 구현체 위에 @Scope("Scope type") 애너테이션을 붙이다.
- 수동 등록 : 구성 설정 정보에 있는 @Bean 애너테이션이 붙은 구현체에 @Scope("Scope type") 애너테이션을 붙인다.

#### 프로토타입 스코프
요청 값에 따른 새로운 빈을 생성해 의존관계를 주입하고 나서 리턴하고 나면 종료한다. 

> 프로토타입의 핵심은 스프링 컨테이너는 프로토타입 빈을 생성하고, 의존관계 주입, 초기화까지만 처리한다는 것이다. (그러면 책임을 누가 지냐면 요청한 클라이언트가 책임을 지고 종료를 해줘야 한다.)
> 클라이언트 빈을 반환하고, 이후 스프링 컨테이너는 생성된 프로토 타입 빈을 관리하지 않는다. 프로토타입 빈을 관리할 책임은 프로토타입 빈을 받은 클라이언트에 있다. **그래서 '@PreDestroy' 메서드가 호출되지 않는다.**


#### 싱글톤 빈과 프로토타입 빈의 차이점

- 싱글톤 빈은 스프링 컨테이너 생성 시점에 초기화 메서드가 실행 되지만, 프로토타입 스코프의 빈은 스프링 컨테이너에서 빈을 조회할 때 생성되고, 초기화 메서드도 실행된다.
- 프로토타입 빈을 두 번 조회 했으므로 완전히 다른 스프링 빈이 생성되고, 초기화도 두 번 샐행된 것을 확인할 수 있다.
- 싱글톤 비은 스프링 컨테이너가 관리하기 때문에 스프링 컨테이너가 종료될 때 빈의 종료 메서드가 실행되지만, 프로토타입 비은 스플이 컨테이너가 생성과 의존관계 주입 그리고 초기화 까지만 관여하고 더는 관리하지 않는다. 따라서 프로토타입 빈은 스프링 컨테이너가 종료될 때, @PreDestroy 같은 종료 메서드가 전혀 실행되지 않는다.

#### 프로토타입 특징 정리
- 스프링 컨테이너에 요청할 때 마다 새로 생성된다.
- 스프링 컨테이너는 프로토타입 빈의 생성과 의존관계 주입 그리고 초기화까지만 관여한다.
- **종료 메서드가 호출되지 않는다.**
- 프로토타입 빈은 프로토타입 빈을 조회한 클라이언트가 관리해야 한다. 종료 메서드에 대한 호출도 클라이언트가 직접 해야 한다.

### 프로토 타입을 싱글톤 빈과 함께 사용시 문제점

스프링은 일반적으로 싱글톤 빈을 사용하므로, 싱글톤 빈이 프로토타입 빈을 사용하게 된다. 그런데 싱글톤 빈은 생성 시점에만 의존관계 주입을 받기 때문에,
프로토타입 빈이 새로 생성되기는 하지만, 싱글톤 빈과 함께 계속 유지되는 것이 문제다.

> 프로토타입 빈을 주입 시점에만 새로 생성하는 것이 아니라, 사용할 때 마다 새로 생성해서 사용하는 것을 원하기 때문에 개발자가 의도한 것이 아니다.
 
> 여러 빈에서 같은 프로토타입 빈을 주입 받으면 주입 받는 시점에 각각 새로운 프로토타입 빈이 생성된다. 예를 들어 clientA와 clientB가 각각 의존관계 주입을 받으면
> 각기 다른 인스턴스의 프로토 타입 빈을 주입 받는다. 물론, 사용할 때 마다 새로운 빈을 주입 받는건 아니다.

```java

    @Scope("singleton")
    static class ClientBean{
        private ApplicationContext applicationContext;
        public int logic(){
            PrototypeBean prototypeBean = applicationContext.getBean(PrototypeBean.class);
            prototypeBean.addCount();
            return prototypeBean.getCount();
        }
    }
```
위 코드를 실힝하면 호출 할 떄 마다 새로운 프로토타입 빈이 생성되는 것을 볼 수 있다. 이렇게 의존관계를 외부에서 주입받는 형식인 DI 형식이 아닌 직접 필요한 의존관계를 찾는 것을
Dependency Lookup(DL) 의존관계 조회(탐색) 이라고 한다. 하지만 이렇게 스프링의 애플리케이션 컨텍스트 전체를 주입받게 되면, 스프링 컨테이너에 종속적인 코드가 되고, 단위 테스트도 어려워진다.

지금 필요한 기능은 지정한 프로토타입 빈을 컨테이너에서 대신 찾아주는 DL 정도의 기능만 제공하는 기능만 있으면 해결할 수 있다.

### ObjectFactory, ObjectProvider
지정한 빈들 컨테이너에서 개신 찾아주는 DL 서비스를 기능이다. 과거에는 ObjectFactory 기능을 이용해서 DL 서비스를 사용했는데, 현재는 편의 기능을 더 추가해서 ObjectProvider 기능이 만들어졌다.

- prototypeBeanObjectProvider.getObject()을 통해서 새로운 프로토타입 빈이 생성되는 것을 확인할 수 있다.
- ObjectProvider 또는  ObjectFactory 을 통해 getObject() 메서드를 호출하면 내부에서 스프링 컨테이너를 통해 해당 빈을 찾아 반환한다. (DL - 의존관계 탐색)
- 스프링이 제공하는 기능을 사용하지만, 기능이 단순하므로 단위테스트를 만들거나 mock 코드를 만들기 쉬워진다.

```java
    @Scope("singleton")
    static class ClientBean{

        @Autowired
        private ObjectProvider<PrototypeBean> prototypeBeanObjectProvider;

        public int logic(){
            PrototypeBean prototypeBean = prototypeBeanObjectProvider.getObject();
            prototypeBean.addCount();
            return prototypeBean.getCount();
        }
    }
```

#### 특징
- ObjectFactory : 기능이 단순하고 별도의 라이브러리가 필요 없다. 그리고 스프링에 의존적이다.
- ObjectProvider : ObjectFactory 를 상속받았다. 옵션, 스트림 처리 등 편의 기능이 많고, 별도의 라이브러리가 필요 없다. 그리고 스프링에 의존적이다.

### JSR-330 Provider
마지막 방법은 javax.inject.Provider 라는 JSR-330 자바 표준을 사용하는 방법이다.

- Provider.get()을 통해서 새로운 프로토타입 빈이 생성되는 것을 확인할 수 있다.
- Provider를 통해 get() 메서드를 호출하면 내부에서 스프링 컨테이너를 통해 해당 빈을 찾아 반환한다. (DL - 의존관계 탐색)
- 스프링이 제공하는 기능을 사용하지만, 기능이 단순하므로 단위테스트를 만들거나 mock 코드를 만들기 쉬워진다.
- Provider는 지금 딱 필요한 DL 정도의 기능만 제공한다.
- 
```groovy
	implementation 'javax.inject:javax.inject:1'
```

```java
import javax.inject.Provider;

    @Scope("singleton")
    static class ClientBean{

        @Autowired
        private Provider<PrototypeBean> prototypeBeanObjectProvider;

        public int logic(){
            PrototypeBean prototypeBean = prototypeBeanObjectProvider.get();
            prototypeBean.addCount();
            return prototypeBean.getCount();
        }
    }
```

#### 특징
- get() 메서드 하나로 기능이 매우 단순하다.
- 별도의 라이브러리가 피룡하다.
- 자바 표준이므로 스프링이 아닌 다른 컨테이너에서도 사용 가능하다.

### 정리
#### **그러면 프로토 타입 빈을 언제 사용할까?**
매번 사용할 때 마다 의존 관계 주입이 완료된 새로운 객체가 필요할 때, 사용하면 된다. 하지만 실무에서 웹 애플리케이션을 개발해보면, 싱글톤 빈으로 대부분의 문제를 해결할 수 있기 때문에,
프로토타입 빈을 직접적을 ㅗ사용하는 일은 매우 드물다. 그리고 ObjectProvider, JSR303 Provider 등은 프로토타입 뿐만 아니라 DL이 필요한 경우는 언제든지 사용할 수 있다.

> 스프링이 제공한으 메서드에 @Lookup 애너테이션을 사용하는 방법도 있지만, 이전 방법들로 충분하고, 고려해야할 내용도 많아서 생략하겠다.

#### ObjectProvider을 사용할지 JSR303 Provider을 사용할지 고민해보자
ObjectProvider을 사용할 때는 ObjectProvider의 다양한 기능들을 사용할 필요가 있을 때 사용하면 되고 JSR303 Provider는 스프링이 아닌 다른 컨테이너에서 사용해야 한다면 이 기능을 사용하면 된다.

스프링을 사용하다 보면 이 기능 뿐만 아니라 다른 기능들도 자바 표준과 스프링이 제공하는 기능이 겹칠때가 많다. 대부분 스프링이 더 다양하고 편리한 기능을 제공해주기 때문에, 특별히 다른 컨테이너를 사용할 일이 없다면
스프링이 제공하는 기능을 사용하자.