### 웹 애플리케이션과 싱글톤 패턴

대부분의 스프링 애플리케이션은 웹 애플리케이션이다. 웹이 아니어도 개발할 수 있지만, 
웹 애플리케이션은 보통 여러 고객이 동시 요청을 하는 데에서 싱글톤 패턴을 이용하지 않으면 문제가 생긴다.

**스프링 없는 순수한 DI 컨테이너인 AppConfig는 요청을 할 때 마다 객체를 새로 생성하기 때문에 동시성 문제가 생긴다.**
위 와 같은 해결방안은 해당 객체가 한개만 생성되고 공유할 수 있도록 설정한다.

#### 싱글톤 패턴
> 클래스의 인스턴스가 딱 하나만 생성되도록 하는 것을 보장하는 패턴이며, 객체 인스턴스를 2개 이상 생성하지 못하도록 막는다.
> pirvate 생성자를 사용해 외부에서 임의로 new 키워드를 사용하지 못하도록 막아야 한다.
    
**스프링 컨테이너는 싱글톤 방식으로 스프링 빈들을 관리하기 때문에 이러한 문제없이 사용할 수 있다.**


#### 싱글톤 패턴을 사용할 수 있는 곳은 어디일까

1. 어떤 한 공간에서 물건이 하나 밖에 없어서 돌려써야 할 때(스테이플러가 하나인데 나눠 써야 할때)
2. 엘리베이터가 하나일때, 모든 층에서 버튼을 눌러도 바로 동작하지 않고 움직여야 한다.

이런 상황일때, 객체 인스턴스를 2개 이상 생성하지 못하도록 막아야 한다.


#### 싱글턴 패턴을 만드는 방법은 어떤 방법들이 있을까? 

> 싱글턴 패턴을 적용하면 고객의 요청이 올 때 마다 객체를 생성하는 것이 아니라,
> 이미 만들어진 객체를 공유해서 효율적으로 사용할 수 있다.
> 하지만, 싱글톤 패턴은 다음과 같은 수 많은 문제점들을 가지고 있다.

#### 싱글톤 패턴의 문제점

구체 클래스에서 구현한 getInstance() 메서드를 호출해야 하기 때문에, 구체 클래스를 호출할 수 밖에 없다.

- 싱글톤 패턴을 구현하는 코드 자체가 많이 들어간다.
- 의존관계상 클라이언트가 구체 클래스에 의존한다. - DIP 위반
- 클라이언트가 구체 클래스에 의존해 OCP 원칙을 위반할 가능성이 높다. - OCP 위반
- 테스트하기 어렵다.
- 내부 속성을 변경하거나 초기화하기 어렵다.
- private 생성자로 자식 클래스를 만들기 어렵다.
- 결론적으로 유연성이 떨어진다.
- 안티패턴으로 불리기도 한다.


#### 싱글톤 컨테이너

스프링 컨테이너는 싱글톤 패턴의 문제점을 해결하면서, 객체 인스턴스를 싱글톤으로 관리한다.
지금까지 우리가 학습한 스프링 빈이 바로 싱글톤으로 관리되는 빈이다.

- 스프링 컨테이너는 싱글톤 패턴을 적용하지 않아도, 객체 인스턴스를 싱글톤으로 관리한다.
- 스프링 컨테이너는 싱글톤 컨테이너 역할을 하고 싱글톤 객체를 생성하고 관리하는 기능을 싱글톤 레지스트리라 한다.
- 스프링 컨테이너의 이런 기능 덕분에 싱글톤 패턴의 모든 단점을 해결하면서 객체를 싱글톤으로 유지할 수 있다.

싱글톤 컨테이너 적용 후
스프링 컨테이너 덕분에 고객의 요청이 올 때 마다 객체를 생성하는 것이 아니라, 이미
만들어진 객체를 공유해서 효율적으로 재사용 할 수 있다.

> 스프링의 기본 빈 등록 방식은 싱글톤 방식이지만, 싱글톤 방식만 
> 지원하는 것은 아니다. 요청할 때 마다 새로운 객체를 생성해서 반환하는 기능도 제공한다(스코프).


#### 싱글톤 방식의 주의점

- 객체 인스턴스를 하나만 생성해서 공유하는 싱글톤 방식은 여러 클라이언트가 하나의 같은 객체 인스턴스를 공유하기 때문에 싱글톤 객체는 상태를 유지(stateful)하게 설계하면 안된다.
- 무상태인 statefule로 설계해야 한다.
  - 특정 클라이언트에 의존적인 필드가 있으면 안된다.
  - 특정 클라이언트가 값을 변경할 수 있는 필드가 있으면 안된다.
  - 가급적 읽기만 가능해야 한다.
  - 필드 대신에 자바에서 공유되지 않는, 지역변수, 파라미터, TreadLocal 등을 사용해야 한다.

**스프링 빈의 필드에 공유 값을 설정하면 큰 장애가 발생할 수 있다. 즉, 전역 변수 등 공유 필드는 조심해야 한다.**

